# Tipos de Dados em Go: Tipos Básicos e Compostos

## Introdução

Go, também conhecido como Golang, é uma linguagem de programação que oferece uma variedade de tipos de dados para
facilitar o desenvolvimento de aplicações robustas e eficientes. Compreender os tipos de dados em Go é essencial para
escrever código claro e eficiente. Este artigo abordará os tipos básicos e compostos de dados em Go, explicando suas
características e usos.

## Tipos Básicos

### 1. Tipos Numéricos

#### Inteiros

Go suporta vários tipos de inteiros, tanto com sinal quanto sem sinal. Aqui estão alguns dos tipos de inteiros
disponíveis:

- `int` e `uint`: O tamanho depende da arquitetura da máquina (32 ou 64 bits).
- `int8`, `int16`, `int32`, `int64`: Inteiros com sinal de 8, 16, 32 e 64 bits, respectivamente.
- `uint8`, `uint16`, `uint32`, `uint64`: Inteiros sem sinal de 8, 16, 32 e 64 bits, respectivamente.
- `byte`: Alias para `uint8`.
- `rune`: Alias para `int32`, usado para representar caracteres Unicode.

Exemplo:

```go
var a int = 10
var b uint = 20
var c int8 = -128
var d byte = 255
var e rune = 'A'
```

#### Ponto Flutuante

Go também suporta números de ponto flutuante para operações que requerem precisão decimal:

- `float32`: Número de ponto flutuante de 32 bits.
- `float64`: Número de ponto flutuante de 64 bits.

Exemplo:

```go
var f float32 = 3.14
var g float64 = 2.71828
```

### 2. Booleanos

O tipo `bool` em Go representa um valor booleano, que pode ser `true` ou `false`.

Exemplo:

```go
var isTrue bool = true
var isFalse bool = false
```

### 3. Strings

O tipo `string` em Go representa uma sequência de caracteres. Strings são imutáveis, o que significa que seu valor não
pode ser alterado após a criação.

Exemplo:

```go
var hello string = "Olá, Mundo!"
```

## Tipos Compostos

### 1. Arrays

Um array em Go é uma sequência de elementos do mesmo tipo, com um tamanho fixo determinado na criação.

Exemplo:

```go
var arr [5]int = [5]int{1, 2, 3, 4, 5}
```

### 2. Slices

Slices são vistas dinâmicas sobre arrays. Eles são mais flexíveis que arrays, permitindo redimensionamento e operações
eficientes.

Exemplo:

```go
var s []int = []int{1, 2, 3, 4, 5}
s = append(s, 6)
```

### 3. Maps

Maps são coleções desordenadas de pares chave-valor. As chaves em um map devem ser de um tipo que seja comparável (e.g.,
não podem ser slices).

Exemplo:

```go
var m map[string]int = map[string]int{
"a": 1,
"b": 2,
}
m["c"] = 3
```

### 4. Structs

Structs são coleções de campos nomeados, cada um com um tipo específico. Eles permitem a criação de tipos complexos e
personalizados.

Exemplo:

```go
type Pessoa struct {
Nome string
Idade int
}

var p Pessoa = Pessoa{
Nome: "João",
Idade: 30,
}
```

### 5. Ponteiros

Ponteiros em Go permitem a referência direta a endereços de memória. Eles são usados para compartilhar variáveis entre
funções e métodos sem copiar o valor.

Exemplo:

```go
var x int = 10
var p *int = &x
*p = 20
```

### 6. Funções

Funções também são tipos em Go, permitindo que sejam atribuídas a variáveis e passadas como argumentos.

Exemplo:

```go
var add func (int, int) int = func(a int, b int) int {
return a + b
}

result := add(2, 3)
```

## Conclusão

Compreender os tipos de dados básicos e compostos em Go é fundamental para escrever programas eficientes e legíveis.
Tipos básicos, como inteiros, floats, booleanos e strings, fornecem as fundações para manipulação de dados simples.
Tipos compostos, como arrays, slices, maps, structs, ponteiros e funções, permitem a construção de estruturas de dados
complexas e flexíveis. Ao dominar esses tipos, você estará bem equipado para desenvolver aplicações robustas e
eficientes em Go.